### Introduction
This folder is about academic writing.

### Presentations
1. [writing a paper-CVPR][1]:
	- Writer of this presentation is the author of 11 papers from CVPR2016. 

### Ten tips in writing
1. 每篇论文都讲述了一个故事
	- 假如你是一个创业者，如何利用搭乘电梯的短暂时间给一位风险投资家讲述故事？换句话说，你的电梯陈述(elevator pitch)是什么？
	- 这个故事讲的不是你做了什么，而是你要展示什么。有没有新的想法，新的见解，它们为什么有趣，重要？
	- 为什么别人会对你的故事感兴趣？发现了普遍的真理，触及了热点话题，让人吃惊，还是有出人意料的结果？

2. 按照自顶向下的顺序写作
	- 计算机科学家（以及大多数人）以这种方式思考问题
	- 先陈述宽泛的主题或想法，然后进入细节。一定要交代背景！
	- 即使进入了细节，也要自顶向下来写！

3. Introduction: 至关重要，已经程式化
	- 如果读者没有被介绍部分打动，论文就失败了
	- 结构：
		- 第1段，写作动机：很宽泛，问题领域是什么，为什么重要？
		- 第2段，缩小范围：你具体考虑的问题是什么？
		- 第3段，”In this paper, we…”：最重要的一段，写出你的电梯陈述
		- 第4段：和其他研究结果相比，有怎样的不同／更好／相关之处？
		- 第5段：”The remainder of this paper is structured as follows.”

4. 掌握论文写作的基本知识
	- 段：一些相关话题的句子的有序集合
	- 每段头一句：为这一段设定背景，有可能起到承上启下的作用
	- 段落中的句子应该扣住主题，按照逻辑关系进行陈述
	- 不要在描述性的文字里混合不同的时态
	- 只有一句的段落：慎用

5. 将自己摆在读者的位置
	- Less is more: 花些时间写得更简练
	- 读者不应该话费太多精力去理解你的故事、背景、结果
	- 需要一些路标性的文字让读者知道故事进行到哪里了以及相关的背景
		- Good: “e.g, Having seen that … let use next develop a model for … Let Z be …”
		- Bad: “Let Z be”
	- 了解读者知道什么，不知道什么，想要什么，不想要什么。论文是为读者写的，不是为你自己。
	- 一页又一页密密麻麻的文字会让人读起来索然无味
		- 避免使用难以辨认的字体和太小的页边距
		- 利用图表在文字间开辟一些空白区域
	- 是否有足够的信息（包括背景知识）让读者理解你所写的
		- 没有人拥有和你一样多的背景知识
		- 没有人能读懂你的心思
		- 有没有未定义的术语／符号

6. 没有人对这个话题和你一样感兴趣
	- 所以你最好表现得很有兴趣
	- 告诉读者为什么他们应该对你的故事感兴趣
	- 别逼读者读你论文中的40幅图
		- 考虑一下你想用图传递的主要信息
		- 不可能探讨整个参数空间
	- 别逼读者读满篇的方程式
		- 将很长的推导或证明放在附录中，只在正文部分提供摘要

7. 谨慎地陈述结果
	- 清晰的说明假设（见8）
	- 对实验／仿真的描述：需要足够的信息来重现实验以及相关描述
	- 仿真／测量：你的结果的统计学性质
	- 实验结果有代表性吗？还是说只是为了达到你的目的而进行的一个特殊用例

8. 不要夸大你的结果，也不要太保守
	- 夸大型错误（如果只是堆一个／很少／有限的用例做出的结果）：
		- “We show that X is prevalent in the Internet”
		- “We show that X is better than Y”
	- 保守型错误：没有认识到你的工作引申出来的意义：
		- 如果结果不引人注意，读者就没有兴趣
		- “rock the world”

9. 学习写作的艺术
	- 高超的写作技巧可以让你拥有“不公平的优势”
	- 写作技巧关系到你的论文能不能发表在顶级期刊上
	- 强烈推荐：
		- The Elements of Style, W.Strunk, E.B. White, Macmillan Publishing, 1979
		- Writing for Computer Science: The Art of Effective Communication, Justin Sobel, Springer 1997. 
	- 你认为谁是你们领域最会写作的，学习他们的风格

10. 写作需要花费一定时间
	-  给自己一些时间来构思、写作、审查、修改论文
	- 让别人阅读／审查你的论文然后给你反馈
		- 了解读者的视角
		- 找一个好的论文写手或者编辑评价你的写作
	- 如果你在最后期限的三天前才开始动笔，而这时实验结果还在生成，那你的论文根本没有希望完成

[1]:	http://faculty.ucmerced.edu/mhyang/course/eecs286/index.htm